Bonjour !
Nous sommes le jeudi 14 janvier 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Judo : les Français en forme.
Les Masters de judo, réunissant les 36 meilleurs judokas du monde, ont commencé lundi à Doha, au Qatar et se sont terminés hier.
Les judokas français étaient contents de reprendre les compétitions,peu nombreuses l’an passé, en raison de la crise sanitaire.
Les entraînements, irréguliers, avaient aussi été rendus difficiles,les judokas avaient besoin de ce type de tournoi pour évaluer leur niveauet se préparer pour les prochains Jeux olympiques de Tokyo.
Les Françaises ont bien performé, avec quatre médailles d’or, chacune dans leur catégorie de poids.
Quant au célèbre Teddy Riner, il peut être rassuré, le Français a décroché l’or lors de la finale qui s’est déroulée hier.
Lui qui n’était pas revenu en compétition depuis une défaite  en février 2020,il peut à présent être satisfait.
Son objectif est maintenant de décrocher un troisième titre olympique l'été prochain à Tokyo, du jamais vu encore dans la catégorie poids lourds.
Un vrai challenge pour Teddy Riner !
Ligue 1 : quel est le salaire des joueurs ?
Mardi, le syndicat des joueurs professionnels et les représentants des clubs de L1 et L2 se sont réunispour négocier une possible baisse des salaires afin d’aider le football français à se sortir des difficultés économiques dues à l’épidémie de Covid-19.
À combien se monte le salaire mensuel par joueur en Ligue 1, pensez-vous ?
73 320 euros net par mois.
Cependant, cette donnée masque de fortes inégalités entre les grands clubs comme le PSG, l’OL, l’OM et les petits clubs comme Reims ou Dijon.
Pour donner une idée, le PSG représente à lui tout seul un quart de la rémunération totale des joueurs en L1,l'écart est énorme avec les trois quarts restants.
Concernant la liste des dix plus gros salaires de Ligue 1, on ne recense que des joueurs appartenant au PSG.
En tête, Neymar avec un salaire net mensuel de 2,35 millions d’euros,suivi de Kylian Mbappé avec 1,5 millions d’euros nets mensuels.
Et à ces sommes, peuvent venir s’ajouter des objectifs négociés lors de la signature des contrats,comme le nombre de matches, de titularisations, de buts... primes de match qui s'ajoutent donc.
Longboard dancing : une Niçoise championne du monde.
Marina Correia, une jeune femme d’origine cap-verdienne et brésilienne, est arrivée en France à l’âge de 15 ans.